# 函数

注：

- `variable`是变量；`FunName`是函数名；
-  函数名可包含字母、数字、下划线和美元符号（规则与变量名相同）。 
- 高内聚 弱偶合

## 函数声明

>``````javascript
>function FunName( variable ){
>// 要执行的代码……
>};
>``````

> `js`里最常见的的函数，
>
> 该函数可以在函数声明前的代码里使用
>
> 可以向浏览器输出函数体
>
> `FunName`有 name---》`FunName`

## 命名函数表达式

> ``````javascript
> var FunName = function Name( variable ){
>     // 要执行的代码……
> };
> ``````

> 执行时可以直接执行`FunName`，要加括号
>
> 有一个属性，`FunName`有 name---》Name

## 匿名函数表达式------> 函数表达式

> ``````javascript
> var FunName = function( variable ){
>     // 要执行的代码……
> };
> ``````

>`FunName`有 name---》`FunName`

## 有什么用 怎么用

>  匿名函数
>
>  - 可以将匿名函数作为参数传给其他函数。
>  - 可以定一某个匿名函数执行某些一次性任务。
>
>  函数声明
>
>  - 可以重复一件事

## 函数的一些小内容

>**形参与实参**
>
>``````javascript
>function FunName( variable ){  //这里的变量是形参，代表一个形象
>console.log(variable);
>};
>
>FunName('实参和形参'); //这里参数是实参，有一个实际的参数
>``````
>
>**参数列表**
>
>``````javascript
>函数参数（Function parameters）是在函数定义中所列的名称。//参数列表
>函数参数（Function arguments）是当调用函数时由函数接收的真实的值。//传入的实参列表
>``````
>
>>``````javascript
>>functionName(parameter1, parameter2, parameter3) {
>>// 要执行的代码……
>>// arguments
>>}
>>``````
>
>**函数调用**
>
>- 当事件发生时（当用户点击按钮时）
>- 当 JavaScript 代码调用时
>- 自动的（自调用）
>
>**函数返回**
>
>当`JavaScript`到达 `return`语句，函数将停止执行。
>
>如果函数被某条语句调用，JavaScript 将在调用语句之后“返回”执行代码。
>
>函数通常会计算出*返回值*。这个返回值会返回给调用者：
>
>也可以作为阻止函数继续执行的语句。
>
>**局部变量**
>
>函数里的变量只能在函数体里使用，在函数体外不能使用，但是全局变量可以在任何函数体力使用。



# 作用域

## 全局和局部的区别

> 全局上定义的变量是全局变量
>
> 在函数体里定义的变量是局部变量

规则：

- 在函数体里面可以访问函数外的变量，外面不可以访问里面的
- 全局变量声明
  - 在全局用`var`
  - 直接使用
  - 使用window全局对象来声明 

## 是什么有什么用

- **是什么？** 作用域是指程序源代码中定义变量的区域。
- **有什么用？** 作用域规定了如何查找变量，也就是确定当前执行代码对变量的访问权限。

## 作用域嵌套与作用域链

当一个块或函数嵌套在另一个块或函数中时，就发生了作用域的嵌套。作用域嵌套的查询规则：

- 首先，JS引擎从当前的执行作用域开始查找变量。
- 然后，如果找不到，引擎会在外层嵌套的作用域中继续查找。
- 最后，直到找到该变量，或抵达最外层的全局作用域为止。

这样由多个执行上下文的变量对象构成的链表就叫做作用域链。

```js
function foo(b) {
    // 变量a在全局作用域下查询得到的
    console.log(a + b) // 4
}
var a = 2

foo(2)
```

## 查询异常

- 如果获取未声明的变量的值会导致 ReferenceError 异常。
- 如果对未声明过的变量进行赋值：
  - 在非严格模式下，JS引擎会为其自动创建一个全局变量且进行赋值。
  - 如在严格模式下，会导致 ReferenceError 异常。

```js
var a = 10

function sum() {
    // b 是没有显式声明的，但被隐式创建为全局变量
    b = 20
    return a + b
}

console.log(sum()) // 30
console.log(c) // ReferenceError: c is not defined
// 因为c是未定义的变量，无法使用
```

## 词法作用域（静态作用域）

- 词法作用域就是定义在词法阶段的作用域，简单说就是函数的作用域在函数定义的时候就决定了。
- 词法作用域查找规则是：作用域查找是从内到外进行查找的，直到找到第一个匹配的标识符时停止。

而与词法作用域相对的是动态作用域，函数的作用域是在函数调用的时候才决定的。

### 词法作用域的经典例子

请思考以下2个例子输出的结果

```js
// 例子1
var scope = "global scope";

function checkscope() {
    var scope = "local scope";

    function f() {
        return scope;
    }

    return f();
}

checkscope();

// 例子2
var scope = "global scope";

function checkscope() {
    var scope = "local scope";

    function f() {
        return scope;
    }

    return f;
}

checkscope()();
```

上面两段代码的结果都输出：`local scope`，因为 JS 采用的是词法作用域，函数的作用域基于函数创建的位置。

### 欺骗词法作用域

- 欺骗词法作用域意思是（无意地）修改了所在的作用域。
- 欺骗词法作用域的两个方法：`eval()` 和 `with()`。
- 缺点：欺骗词法作用域会导致性能下降。

`eval()` 函数可以接受一个字符串，并执行其中的的 JS 代码。

```js
function foo(str, a) {

    eval(str) // 欺骗作用域，引擎在此声明了：var b = 2，所以能计算以下结果
    
    console.log(a + b) // 3
}
var b = 1

foo('var b = 2', 1)
```

`with()` 语句通常被当作重复引用同一个对象中多个属性的快捷方式，可以不需要重复引用对象本身。

```js
function foo(obj) {
    with (obj) {
        b = 4
        a = 2
    }
}

var obj = {
    b: 3
}

foo(obj)

console.log(obj.a) // undefined
console.log(obj.b) // 4
console.log(a)  // 2，a被当前全局变量泄露到全局作用域上了
```

**为什么最后能输出a的值为2？**

原因是把 `obj` 对象传入函数内，`obj` 对象没有 `a` 属性，所以 `obj.a` 的值是 `undefined`，却在 `with()`语句中的 `a` 被当作全局变量隐式声明了，而且进行了赋值为2。

## 函数作用域

函数作用域内的变量或者内部函数，对外都是封闭的，从外层的作用域无法直接访问函数内部的作用域，否则会报引用错误异常。解决方法：`闭包`。

```js
function f1() {
    var a = 1;
    var b = 2;
    var c = 3;
}

console.log(a, b, c) // ReferenceError: a, b, c is not defined
// 原因变量a，b，c是定义在函数内部的变量，外部作用域是无法访问的。
```

## 全局作用域

最外层的全局作用域，任何地方都可以访问得到。在最外层作用域下使用 `var` 关键字会定义全局变量，也就是说会挂载在 `window` 对象上，或者不使用关键字 `var、let、const` 直接对变量名字进行赋值，JS也会自动为其创建为全局变量。

```js
var a = 10;

function f1() {
    b = 20

    function f2() {
        c = 30
        console.log(a) // 10
    }

    f2()
}

f1()

// b和c变量被隐式声明到全局变量了，所以能访问到，这也叫变量提升机制
console.log(b) // 20
console.log(c) // 30

// 但a，b，c也被挂载在window对象（全局作用域）上面了
console.log(window.a) // 10
console.log(window.b) // 20
console.log(window.c) // 30
```

## 块级作用域

块级作用域指在代码块 `{}` 里面定义的变量，只会在当前代码块有效，如果外层作用域下想访问该变量，会报引用错误异常。

使用关键字 `let` 或 `const` 定义块级作用域的变量。

```js
for (let i = 0; i < 10; i++) {

}

console.log(i) // ReferenceError: i is not defined
// 因为i只能在for循环内部有效，外部作用域是访问不到的。
```

## 变量提升机制

### 先声明，后赋值

JS变量的声明和赋值是2个不同的步骤，比如：

```js
a = 10
var a
console.log(a) // 10
```

JS引擎会将 `var a` 和 `a = 10` 当作两个单独的声明，第一个是编译阶段的任务，而第二个则是执行阶段的任务：

```js
// 编译阶段的任务
var a
// 执行阶段的任务
a = 10

console.log(a) // 10
```

### 变量提升

```js
function getValue(condition) {
    console.log(value)  // 不会报错

    if (condition) {
        var value = "blue";

        return value;
    } else {

        return null;
    }
}

getValue(undefined == null)
```

实际上以上代码的 value 已经被变量提升了：

```js
function getValue(condition) {
    
    // 编译阶段的任务
    var value;
    
    console.log(value)  // undefined

    if (condition) {
        // 执行阶段的任务
        value = "blue";

        return value;
    } else {

        return null;
    }
}

getValue(undefined == null)
```

## 函数优先

- 函数声明和变量声明都会被提升，但是出现在有多个“重复”声明的代码中，函数会首先被提升，然后才是变量。
- 函数没有方法重载，存在两个相同的函数名，后面的函数会覆盖前面的函数。

```js
foo() // 3

function foo() {
    console.log(1)
}

var foo = function () {
    console.log(2)
}

function foo() {
    console.log(3)
}
foo() // 2 函数表达式的提升情况
```

为什么呢？原因：

1. 函数声明和变量声明都会被提升，但是出现在有多个“重复”声明的代码中，函数会首先被提升，然后才是变量。
2. 相同函数名字，后面函数覆盖前面的函数。

实际上以上代码可以看成这样：

```js
function foo() {
    console.log(3)
}
var foo // 被忽略了

foo()
console.log(foo) // [Function: foo]
```